(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 8 회)
심각하네. 응?
이 건물 괜찮겠어? 응?
- 대론데?
- 이상하네.
잠깐만요.
- 여기도 그대로예요. 더 진행된 거 없어요.
- 그래?
이상하네.
아무리 봐도 내 눈엔 이쪽으로 좀 더 기운 거 같은데?
골조에 문제가 없는 걸로 봐선 지반문제 같은데.
- 안정화 된 걸 수도 있으니까 좀 지켜보죠.
- 그래.
지하철 공사하면서부터 문제없는 집이 없어.
공짜로 안전진단도 해줘요?
그럼 한 동네 살면서 돈 받냐?
건축사인 거 소문나면 여기저기서 다 봐 달라 그럴 텐데.
건축사 아니고 구조기술사.
여태 무슨 회사인지도 모르고.
- 비슷한 거 아닌가?
- 달라.
건축사는 디자인하는 사람이고
구조기술사는 그 디자인대로 건물이 나오려면
어떤 재료로 어떻게 만들어야 안전한가
계산하고 또 계산하는 사람이고.
말 그대로 구조를 짜는 사람.
모든 건물은 외력과 내력의 싸움이야.
바람, 하중, 진동.
있을 수 있는 모든 외력을 계산하고 따져서
그거보다 세게 내력을 설계하는 거야.
아파트는 평당 300kg 하중을 견디게 설계하고
사람들이 많이 모이는 학교나 강당은
하중을 훨씬 높게 설계하고.
한 층이라도 푸드 코트는
하중을 다르게 설계해야 되고.
외력보다 내력이 세게.
인생도.
어떻게 보면 외력과 내력의 싸움이고.
내력 있으면 버티는 거야.
인생의 내력이 뭔데요?
몰라.
나 보고 내력이 세 보인다면서요.
내 친구 중에 정말 똑똑한 놈이 하나 있었는데.
이 동네에서 정말 큰 인물 하나 나오겠다 싶었는데.
그런데 그 놈이 대학 졸업하고 얼마 안 있다가
뜬금없이 머리 깎고 절로 들어가 버렸어.
그때 걔네 부모님도 앓아 누우시고
정말 동네 전체가 충격이었는데.
걔가 떠나면서 한 말이 있어.
아무 것도 갖지 않은 인간이 돼보겠다고.
다들 평생을 뭘 가져보겠다고 고생 고생하면서
나는 어떤 인간이다, 라는 걸 보여주기 위해서 아등바등 사는데.
뭘 갖는 건지도 모르겠고.
어떻게 원하는 걸 갖는다고 해도.
나를 안전하게 만들어준다고 생각했던 것들에
나라고 생각했던 것들이 금이 가기 시작하면.
못 견디고
무너지고. 그래, 가보자. 끝까지 가보자.
나라고 생각했던 것들.
나를 지탱하는 기둥인 줄 알았던 것들이
사실은 내 진정한 내력이 아닌 것 같고.
다 아닌 것 같다고.
무의식 중에 그 놈 말에 동의하고 있었나 보지.
그래서 이런 저런 스펙 줄줄이 나열되어있는 이력서보다
달리기 하나 써 있는 이력서가
훨씬 세보였나 보지.
겨울이 싫어.
좀 있으면 봄이야.
봄도 싫고.
봄 여름 가을 겨울 다 싫어요. 지겨워.
맨날 똑같은 계절 반복해가면서.
21살짜리가 할 말은 아닌 것 같은데.
내가 21살이기만 할까.
한 번만 태어났으려고.
매 생에 60살씩 살았다 치고
500번쯤 환생했다 치면
한 3,000살쯤 되려나.
3만.
오우. 3만.
왜 자꾸 태어나는 걸까.
가라.
내일 봬요.
파이팅.
뭐해?
재판 때문에.
졌어?
이길 거야.
자.
모르나 본데 남자들 세계에서 제일 안전한 여자가 유부녀야.
자기가 자기 입으로 떠벌리고 다닐 리 없는 여자.
박동훈 부장은 뭐래?
왜?
뭔가 잡긴 잡은 거 같은데 말을 안 해요.
워낙 분란 일으키는 거 싫어하는 사람이잖아. 눈에 띄는 것도 싫어하고.
뭘 잡았다고 해도 그걸로 공격하고 그럴 사람도 아니고.
저쪽으로 넘어갔다고 할 순 없잖아?
박 부장 말곤 우리가 밀 사람 없어.
유언장 써놨다고 해도 노인네 돌아가시고 나면
노인네 형제들이며 여기저기서 달려들어서 소송 걸어서
몇 년은 회사 뒤숭숭할 거 노인네도 알아.
그렇게는 안 하실 거야. 살아생전에 정리할 건데
재신임에만 물 먹으면 노인네도 도준영한텐 한 푼도 안 줘.
대표이사 재신임 투표하려면 이사가 10인 이상이어야 돼.
그런데 지금 아홉이잖아. 박 상무 물 먹는 바람에.
박 상무 물 먹은 거 그거 100% 도준영 수작질이다.
자기편 사람 앉혀서 6대4 만들어서 재신임 되려고.
그거 모르는 사람 아무도 없어. 그렇지?
물증이 없어서 그렇지.
회장님은 상무공석 얼른 채워서
대표이사 재신임 투표기일 맞추라는데 도준영.
얘 머리 굴리는 대로 흘러가게 두면 안 된단 말이야.
q자, 박 부장.
자네 이번에 올라가자. 상무로.
5대5 만들어서 도준영 아웃.
- 지금 나 너무 푸쉬해?
- 아니야.
자네가 상무 후보 1순위인 거. 그 놈도 알아.
그러니까 자네를 안전진단으로 밀어버린 거 아니야.
설계 팀 에이스를 말이야. 개 놈의 새끼들이.
올라가자? 응?
- 제가 임원직에 어울려요?
- 어울리고 말고가 어딨어. 능력 있고 때 되면 올라가는 거지.
저는 위로 올라가면 병신돼요. 제가 알아요.
제가 영업을 할 줄 아는 것도 아니고
정치를 할 줄 아는 것도 아니고.
그나마 기술 붙들고 있을 때나 사람 구실하고 일하는 거 같지.
저는 현장이 맞아요.
그럼, 계속 부장에 눌러 앉아있을 거야?
조직 내에서 말이야. 때 되면 위로 올라가주고,
그러는 것도 예의지. 너무 빼도 밉상이야.
선임이 밀려나간 자리예요.
앉고 싶지 않아요.
박 부장. 앞으로 또 2년을
도준영 그 자식 얼굴 보고 싶어? 응?
2년을 더 볼 거야? 그 놈 얼굴을?
도준영 편에 선 건 아니에요. 선임이 나간 자리에 앉는 것도 부담스럽고
자기는 임원직에 어울리지도 않고 현장이 맞다고.
도준영 편에 선 건 아닙니다.
그럼 밀지. 우리가 밀어야 되는 건 일단 흠 없는 인간.
박동훈 흠 없습니다. 밀고
저쪽에서 미는 인간들은 흠집 만들어내고.
그렇게 하자고.
그래서 횡력에 대해서 저항력을 키우자는 말이지.
- 네, 알겠습니다.
- 알겠어?
- 처음부터 다시 정리해보자.
그러니까 내 말은
- 중간층하고 루프층에 벨트트러스를 두잔 얘기야. 응?
- 네.
그래서 횡력에 대해서 듀얼 시스템으로 말이야. 응?
횡력에 대해서 듀얼 시스템으로 저항하는...
세 명 다 우리 쪽 사람들이니까. 괜히 우리끼리 싸우지 말자고요.
누가되든 상관없으니까. 예.
(상무후보추천 현황 / 안전진단 3팀 박동훈)
이런, 씨. 어떤 새끼가 직속상사 허락도 없이 함부로 추천하고 지랄이야.
(왕영근 전무)
이런, 씨.
전무가 추천 못할 사람이 어딨어?
관리 팀, 안전진단 팀, 설계 팀. 다 내 관할이지.
그래도 직속상사가 추천하는 게 여태까지 관행이었고
- 제가...
- 그럼 회장님도 추천 못한다는 거야?
걱정 마십시오. 자격심사위원회 들어가서
제가 아주 탈탈 털어서 작살을 내놓을 테니까.
절대. 최종후보 명단에 오르지 못하게 하겠습니다.
조용히 헤어져. 그냥 싫어진 것처럼 조용히 헤어져.
내가 안다는 거까지 윤희가 아는 순간
넌 끝장이야.
그것만 해. 그럼 나도 너 안 건드려.
(부재 중 전화 / 내용 없음)
(수신함이 비었습니다.)
먼저 가볼게요.
예.
퇴근 준비해.
고객님이 통화 중이어서 음성사서함으로 연결됩니다.
바쁜가? 하루 종일 연락이 안 되네.
어제 캠핑장 갔었어.
미안해. 만나자. 만나서 얘기하자.
생각 중이야.
어떻게 해야 통쾌할지.
어떻게 해야 내가 이긴 거 같을지.
만나. 어디야?
오케이, 오케이.
(부재중 전화 6개: 010-0129-8465)
안녕하세요.
오랜만이에요, 형수.
아, 오랜만이에요.
아, 이거 뭘 또 이런 걸... 이거 떡이에요?
케익이에요? 엄마 좋아하겠다.
왜 나와 계세요? 추운데.
여기 차 댈까 봐, 누가...
차 안 막혔어요?
- 별로 안 막혔어요.
- 예, 들어갑시다.
(전원 끄기)
- 형수 왔어.
- 오실 줄 알았어.
- 작은 형수 왔어요.
- 왔어?
- 야, 얼른 상 봐라.
- 예.
저 왔어요, 어머니!
- 형님 안녕하세요!
- 어, 어서 와, 동서.
그래, 어서 와라.
- 야, 얼른 상 펴!
- 어머니 안녕하세요.
배고프지? 얼른 앉아라.
아이고, 됐어.
- 가 앉아있어.
- 괜찮아요.
아이참. 앉아있어.
어머니 발바닥에 불 나도록 움직이셔. 동서 오기 전에 빨리 빨리 차려야 된다고.
일 끝나고 온 여자 밥상 차리라고 하면 열 뻗친다고. 가 앉아있어.
그런 말 한 적 없다, 난? 넌
어머니 왜 그러세요? 저 눈치 빤해요.아들 삼형제 들어오는 시간은 안 물어보셔도
맨날 동서 언제 들어오는지는 물어보시고.
올 때 되면 허둥지둥. 이리 뛰었다 저리 뛰었다.
그래도 엄마는 큰 형수 더 좋아해요.
저도 알아요. 형님 더 좋아하시는 거.
왜 그러니들.
아들 셋 중엔 동훈이 제일 좋아하고.
그러니까 셈셈이지! 각 집에 하나하나씩. 기훈이 저거만 왕따야.
땡큐야.
됐어. 앉아있어.
운전하고 온 사람 음식 차리면 멀미나.
가 앉아있어.
앉아있어요 지금 장정이 몇인데.
제가 할게요 엄마.
아냐 줘.
도련님은 청소일 할 만해요?
체질이에요. 일단 밥이 맛있고 잠도 달게 자고.
나 몰랐는데 내가 육체파야.
저 인간은 진짜 일 머리 없다 없다.
아, 근데 형이랑 일하면서 큰형수 내가 존경하게 됐다니까요?
감사합니다!
아이, 그만 좀 흘겨봐요.
너 입이나 닫아
- 굿모닝.
- 엄마 지석이!
아이고 우리 강아지.
할머니 해피 벌쓰데이 투 유!
땡큐 베리 마치.
- 엄마!
- 응, 아들!
안녕하세요.
야, 너 진짜 많이 컸다! 이제 완전 남자네, 남자.
- 아빠는 아직 안 오셨어요?
- 아빠 있지.
- 여기 여기 있어.
- 하이 아들!
- 잘 지냈어?
- 아빠 숙제 언제 보내 줄 거야?
- 특기 동영상!
- 아 그거 내일까지 보낼게.
니네 아빠가 공부만 해가지고 특기가 없어.
그러니까 너도 공부 적당히 해야 돼! 공부 별 거 아니야!
여기 산 증인 둘. 고학력...
아이...
- 큰 아빠.
- 응?
- 너무 외로워하지 마세요. 좋은 여자 있을 거예요.
- 큰엄마 여기 있다.
- 큰엄마 있어, 있어!
- 오 마이 갓.
- 큰엄마 있어, 있어.
안녕하세요, 큰엄마!
- 안녕 못하다.
- 죄송해요!
너 여자친구 있다며? 걔 진짜 좋아하냐?
진짜 좋아하죠, 그럼.
- 엄마보다 더?
- 아빠!
야, 걔 예뻐, 착해? 하나만 말해봐. 예뻐, 착해?
착해요.
아, 이 자식 진짜 좋아하네, 이거?
그럼 엄만? 착해? 예뻐? 하나만 말해 봐요.
야, 너 이거 대답 잘 해야 된다. 이게 또 부부에선 얘기가 틀리거든.
빨리! 착해? 예뻐?
엄만...
훌륭해.
- 뭐야, 아 진짜!
- 대단해.
기가 막히네. 그렇지 착하고 예쁘면 훌륭한 거지. 응
엄마 이제 우리 케익 하자, 케익. 어?
여보! 좀 당신이 좀 해.
한다.
내가 저 인간 생각해서는 여기 안 왔어요. 엄니 때문에 온 거예요.
고맙다.
만약에, 만약에 다시 합칠 때면
내가 저 인간만 데리고 어디 산속 같은 데 가서 살든가 해야지.
삼형제 그냥 똘똘 뭉쳐가지고 동네 휩쓸고 다니는 꼬라지 더 이상 못 보겠어요!
내가 세 자매였어도 니들처럼 그렇게 몰려다니진 않았어. 징글징글하게.
엄닌 좋으시죠? 삼형제 우애 좋아서.
말 마라. 얘들 중고등학교 땐 내가 맨날 그냥 걸레로 방바닥에
코피 닦는 게 일이었다!
진짜 무섭게들 싸워댔어.
얘들 술 마시기 시작하면서부터 안 싸운 거야.
아이고, 그 놈의 술.
동서! 동서 왜 서방님 안 잡냐?
잡혀야 잡죠. 전 포기했어요.
서방님! 잘 들어요.
내가 인생 1순위가 와이프가 아닌 놈치고
말년에 괜찮은 놈을 못 봤어, 내가.
어머니 죄송해요! 이거 틀린 말 아니에요.
나도 맞는 말이라고 생각한다. 내 소원이 뭐겠냐?
죽기 전에 니들 다 짝 맞춰.
우애 좋게 사는 꼴 보고 죽는 거지.
부부간의 의리만 좋으면 거지여도 상관없고
전쟁 나도 무서울 거 없다.
나도 전쟁 나도 안 무서워.
하나 둘 셋!
생일 축하합니다!
생일 축하합니다! 사랑하는 우리 엄마!
생일 축하합니다.
엄마, 엄마 잠깐만 잠깐만! 소원 빌어야죠.
저, 짧게 빌어야 돼. 이거 초 다 녹아요.
빨리 빨리 하고 또 나가야 되지? 술 마시러?
소원도 기네.
오늘 월 정산 했어.
이씨, 오자마자 줬어야지. 그럼 내가 구박을 덜 했지.
다달이 줄게.
엄마! 이거. 이번 달 생활비하고 용돈이요.
나 두 개.
생활비까지?
이제 우리 둘이 다달이 생활비 드릴게요.
수지 맞았다?
아참, 그...
이거는 정희가 엄마 드리래.
걔는 맨날 미안하게.
저는 엄마 통장으로 부쳤어요.
용돈은 찔러드리는 맛이지. 아이그.
아 참, 엄마! 정희 집 어디다 얻었대?
걔가 집을 얻긴 어디다 얻어?
아니, 집 얻었다는데? 매일 문 잠그고 퇴근하던데?
매일 아침 그 방에서 나오는데 뭔 소리야?
어디 한 바퀴 돌고 들어오나 보지.
걔는 짠하게 왜 그런데?
가자.
나 사무실 다시 들어가 봐야 될 것 같아. 먼저 들어가.
자고 내일 해.
내려.
내려, 좀! 나도 힘들다고!
미안해... 힘들어서 그래.
미안해.
걸렸어 공중전화.
누군지 캐고 다니고 있어.
이러다간 너도 위험해져.
그만하자.
미안해.
어쩐지 너랑의 결혼생활이 그려지진 않긴 했어.
이상하게 상상이 안 됐어.
이러려고 이랬던 거지?
좀 고민했어.
나도 너를 좀 아프게 하고 헤어질까.
그냥 조용히 헤어질까.
조금만 아프게 할게
100%내가 구질구질해질 거 아는데.
후회할 거 아는데.
그래도 조금 아프게 하고 싶네.
너 불쌍해.
많이 불쌍해.
대학 때부터 불쌍했어.
가진 거 없는 거 티 날까 봐
여유 있는 척 다 가진 척 연기하는 거.
우리 다 알았어.
네가 어쩌다 결혼 잘 해서 진짜로 잘 풀리기 시작하면서
다행이다, 도준영.
결국 욕심대로 사는 구나.`
근데 여전히 짠하더라.
여전히 긴장하고.
그래도 나랑 있을 땐 네가 긴장하지 않는 것 같아서...
내가 뭐라도 된 줄 알았나 보지.
난 내가 똑똑한 여잔 줄 알았지.
난 이런 일 안 당할 줄 알았지.
사랑하다가 그냥 상황이 여의치 않게 된 거야. 당하고 말고 할 게 어딨어?
사랑 같은 소리 하네.
세상에 어떤 미친놈이 좋아하지도 않은 여자랑 1년을 사귀어?
다 잃을 뻔 한 위험 감수하면서.
네가 뭘 잃을 뻔 했는데?
무슨 위험을 감수했는데?
몰라서 물어?
이혼하려고 했어.
너 같은 개자식 때문에.
네가 이혼할 수 있었을 것 같아?
십 몇 년 가족으로 지내오던 사람들 뒤통수 치고 나랑 살 수 있었을 것 같아?
너 그거 못해. 죽었다 깨어나도 못해.
너랑 사귀는 내내 입으론 이혼한다, 이혼한다 하면서 절대 안 할 거라는 거.
점점 감 왔어.
이렇게 헤어지는 게 맞아. 널 위해서라도 돌아갈 수 있을 때 돌아가는 게 맞아.
너...
단 한 순간이라도...
나한테 진심이었던 적 있었니?
제발! 나도 힘들어!
너 같은 놈을 좋아했다는 게 너무 쪽팔려!
죽고 싶게 쪽팔려.
나 어떻게 살아...
나 창피해서 어떻게 살아...
너 불쌍해.
아주 많이 불쌍해.
(정희네)
레디. 액션.
디스 이즈 소주!
소주. 유 노우 소주?
소, 소주.
현재까진 순조롭습니다.
기가 막히다.
이거 또 마셔야 되냐, 이거?
빨리 마셔 빨리 빨리 마셔! 빨리 빨리! 빨리 먹고 다시 하자!
- 빨리 빨리. 잔 비우자.
- 너나 빨리 먹어! 빨리 빨리!
아, 근데 이거 제수씨한테 안 혼나겠냐? 혼날 것 같은데?
칵테일 쇼인데 왜? 폭탄주는 엄밀히 얘기해서 칵테일이야.
이거 뭐야, 뭐야.
이거 지석이 숙젠데. 아빠 특기를 동영상으로 찍어 보내야 된대.
- 뭐야?
- 쇼걸!
외국 애들은 이런 거 좋아해.
- 빨리 준비하자 빨리 준비해.
- 빨리, 빨리.
- 맥주 좀 따라 놓고 하자.
저기서 슛!
슛!
대디 파파!
드리블 드리블 드리블 드리블!
- 가는 거 아니야.
- 그러니까.
술 말아 먹다가 나라 말아먹는 거야.
집안 말아먹는 거고.
이 자식은 꼭 그렇게 부정적으로 가. 이 자식들 이거.
야, 빨리 줄거야.
- 어떤 애가...
- 노래 들어봤냐?
자기가 3만 살이래.
3만 살이가 뭐야?
나이가 3만 살이라고.
수없이 태어났을 테니까
모든 생애를 합치면 3만 살쯤 되지 않을까.
왜 자꾸 태어나는지 모르겠다는데.
난 알아. 왜 자꾸 태어나는지.
여기가 집이 아닌데.
자꾸 여기가 집이라고 착각을 하는 거야.
그래서 자꾸 여기로 오는 거야.
어떡하면 진짜 집으로 돌아갈 수 있을까?
다시 태어나지 않고.
야, 이 바보야! 너 진짜 몰라?
어떻게 하면 다시 태어나지 않고 집으로 돌아갈 수 있는지 몰라?
미워하는 미워하는 미워하는 마음 없이. 응?
아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때.
그립고 아름다운 내 별나라로 갈 수 있다네.
별나라 안 가. 대따 재미없어, 별나라.
무슨 음악을...
야, 한잔 더해 일루와, 줄게. 뭐 그렇게 화장실에 오래 있냐?
야.
(정희네)
♫ 먼 옛날 어느 별에서 ♫
♫ 내가 세상에 나올 때 ♫
- 집에 가자!
- 그래. 잘 가!
♫ 내가 세상에 나올 때 ♫
- 간다.
- 가요!
- 정희야! 정희야! 오늘, 오늘은 간다.
♫ 사랑을 주고 오라는 ♫
- 내가 너네 집 집들이 가야지.
♫ 작은 음성 하나 들었지 ♫
- 그립고 아름다운 내 별나라로.
- 간다!
♫ 사랑을 할 때만 피는 꽃 ♫
가냐?
- 별나라? 잘 가, 누나!
♫ 백만송이 피워 오라는 ♫
- 잘 가!
정희야!
- 사랑해!
♫ 진실한 사랑을 할 때만 ♫
- 미투!
♫ 피어나는 사랑의 장미 ♫
♫ 미워하는 미워하는 ♫
- 백만 송이 백만 송이 백만 송이...
♫ 미워하는 마음없이 ♫
- 꽃은 피고.
♫ 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 ♫
- 그립고 아름다운 내 별 나라로 갈 수 있다네.
♫ 수 백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 ♫
가자!
- 가.
♫ 그립고 아름다운 내별나라로 갈수있다네 ♫
♫ 진실한 사랑은 뭔가 ♫
♫ 괴로운 눈물 흘렸네 ♫
♫ 헤어져간 사람 많았던 ♫
♫ 너무나 슬픈 세상이였기에 ♫
♫ 수많은 세월 흐른 뒤 ♫
♫ 자기의 생명까지 모두 다 준 ♫
♫ 빛처럼 홀연히 나타난 ♫
♫ 그런 사랑 나를 안았네 ♫
다녀왔습니다.
♫ 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 ♫
♫ 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 ♫
♫ 수 백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 ♫
♫ 그립고 아름다운 내 별나라로 갈 수 있다네 ♫
♫ 이젠 모두가 떠날지라도 ♫
♫ 그러나 사랑은 계속 될거야 ♫
♫ 저 별에서 나를 찾아온 ♫
♫ 그토록 기다리던 이 있네 ♫
아낌없이 주겠다는데...
- 받겠다는 놈이 없네.
♫ 그대와 나 함께라면 ♫
♫ 더욱 더 많은 꽃을 피우고 ♫
- 아낌없이 아낌없이...
♫ 하나가 된 우리는 ♫
♫ 영원한 저 별로 돌아가리라 ♫
♫ 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 ♫
♫ 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 ♫
♫ 수 백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고 ♫
♫ 그립고 아름다운 내 별나라로 갈 수 있다네 ♫
♫ 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이 ♫
♫ 아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때 ♫
- 파이팅!
♫ 수 백만송이 ♫
♫ 백만송이 백만송이 꽃은 피고 ♫
♫ 그립고 아름다운 내 별나라로 갈 수 있다네 ♫
왜 꼭 재수 없는 놈들은 나보다 나이가 많을까?
제가 부장님보다 늦게 태어난 게 천추의 한인데.
팔 다리 다 물어뜯어놓고 쌍 욕 퍼붓고 때려 치면 딱 좋겠는데.
제가 대출금이 남아서요.
그래서, 그래서...
오늘부터 부장님 사랑하려고요.
밤이고 낮이고 시도 때도 없이 전화하고 카톡 해대도.
사랑하는 사람이 그러면 행복하겠죠?
아침에 눈 뜨면 콧소리 나오겠죠.
설레겠죠.
그만하죠.
안 하기로 작정했네. 왜 그래요?
아니, 하기 싫으면 하기 싫다고 매니저한테 말을 하든가.
저기... 잠깐 둘이 얘기 좀 할게요.
유라씨.
저 유라씨가...
이거 꼭 해줬으면 좋겠습니다.
유라씨도 시나리오 좋다고 했다면서요.
근데 왜 그래요?
오늘...
(형제 청소방)
(노래연습장)
걔가 또 꽃뱀은 안 했잖아?
확실히 그쪽 분야는 아닌데.
분위긴 어떤데? 뭐, 연애하는 거 같아?
그건 아니야
그럼 썸?
- 달라.
- 어떻게...
뭐, 얄딱꾸리?
아, 어디 가는데!
아이 씨**!
깜짝이야.
씨**?
아니...
야!
봤대.
웬 아저씨랑 너랑 붙어 다니는 거.
박동훈 맞지?
뭐라 그랬어?
뭘 뭐라고 해? 아무것도 모른다고 했지.
너 어디 다니는지 뭐하고 다니는지.
그 여자 뭐래? 박동훈 와이프.
- 돈 준대?
- 무슨 돈?
너 그 여자한테 돈 뜯어내는 거 아니었냐?
박동훈 자르는 건 물 건너갔고  남편한테 다 이른다고 전화해서 그 여자한테
돈 뜯어낸 거 아니었어?
그럼 뭐 하러 그 여자는 정보는 달랬는데?
광일이 새끼도 알았고. 너 어차피 그 회사 오래 못 다녀.
더 늦기 전에 그 여자한테 돈 받고 튀라고.
밥은?
됐어. 나중에.
병원에 가보지
그냥 좀 쉬면 돼.
일찍 들어갈게.
문식이가 왜 도망 나왔냐?
그렇지 문식이...
문식이가 아버지가 물려준 건물 그거 달랑 갖고 있다가
그 싹 다 달아난 거 아니야.
걘 부인도 둘이나 있잖아
- 첫 번째는 결혼해서 애가 있고. 두 번째 마누라가 지금. - 제가요.
우리 엄마가요 세 번째 와이프거든요?
- 전혀 안 그런 거 같죠?
- 그러네?
제가 어렸을 때 둘째 큰엄마 무릎에 가서 막 앉고 그랬대요.
둘째 큰엄만 제일 큰 엄마 돌아가시고 결혼하신 거라
아무 문제없었거든요! 우리 엄마만 문제였지.
근데 제가 그냥 엉덩이 들이밀고 앉으니까
큰엄마도 어쩌지 못하셨대요.
- 맨날 큰엄마 그러면서
- 쟨 또 왜 저러냐...
- 달려가서 안기고 뽀뽀하고...
- 쟤...
- 나 중학교 때 돌아가셨는데 돌아가실 때까지 그랬어.
- 둘째가 다. 전세 대출해서 부인.
강심장이라고 해야 되나?
- 제가 어려서부터요 어디 가서 눈치보고 주눅들고 그런 게 없었어요.
- 문식이 아니야?
- 태생이 그랬던 거 같아요.
- 됐어 그만해.
뭔가 싸한 분위기였는데 나만 갖다 놓으면 다 풀어졌대요.
내가 가서 한 바퀴 돌아주면 다들 말랑말랑 편해졌대요.
다들 나한테 어쩜 그렇게 구김살이 없냐고.
제가 10년 전까진요.
구김살이라는 게...
뭔지 몰랐어요.
야.
- 데리고 나가라.
- 그래.
- 너 보러 온 거잖아.
- 뭘 데리고 나가 뭘. 뭔 소리 하는 거야?
술이나 먹어.
누구라는데? 뭘 나보러 와.
- 나가자.
- 그래 나가는 게 낫겠다.
에이, 자식.
- 매정한 새끼!
- 취한 거 같아.
그냥 데리고 나가.
나 원래대로 펼쳐놔요.
감독님이 구겨놨으니까...
다시 깨끗하게 펼쳐놔요.
활짝.
펴놔요, 원래대로.
나 오디션 장에만 가면 죽을 것 같아요.
또 그 구박 받을 생각하면 숨이 안 쉬어져요.
다시 연기하고 싶은데...
진짜 하고 싶은데...
그 근처만 가면 죽을 것만 같고.
나...
밝았던 때가 그리워요.
그러니까...
나 원래대로 펴놔요.
펴놔요!
펴줘라, 좀.
뭘 어떻게 펴줘.
성심성의 것! 최대한 잘!
펴놔요!
(죽)
똑바로 보고 다닙시다.
아, 예. 미안합니다.
일어나. 좀 먹어.
똑바로 좀 보고 다닙시다.
아, 예. 미안합니다.
(녹음기)
똑바로 좀 보고 다닙시다.
아, 예. 미안합니다.
(녹음기)
여기 있습니다.
아니...
- 어디다 잃어버리셨는데요?
- 아, 몰라.
제가 출입증을 잃어버려가지고요.
(박동훈)
(주민등록증)
(삼안 E&C 삼안건설 / 부장 박동훈)
이거랑 두 개를 같이 신청하고 싶은데요.
아, 이 두 개요? 그러면 김 대리님은 잠시만요.
진짜 전화 주셔서 깜짝 놀랐습니다.
네, 삼안E&C입니다.
여보세요?
이지안 씨 좀 부탁합니다.
이지안씨요? 아직 안 나왔는데요?
이 년 봐라?
뭐야?
아, 이게.
전화 한 번 해보지?
네?
뭐 오겠죠.
오늘 그 동네 사람들 다 지각이네? 거기 무슨 공사해요?
전화해봐.
아, 네.
(영광대부)
(삼안 지원 팀)
안 받아요.
놀래라.
웬일이냐, 아침부터?
네가 회사로 올 거 같아서. 내가 먼저 왔어.
신박한 년. 어떻게 알았냐?
내가 돈을 안 갚는 것도 아니고. 나처럼 성실한 채무자도 없을 텐데.
뭐 하러 뒤는 밟을까?
어떻게 생 고생 고생하면서 돈을 벌고 계시나.
그런데 그렇게 널널하게 회사 다니고 그러면 안 되지.
그것도 대기업을. 어떻게 그런 델 들어갔냐?
요즘에도 전화 받고 커피 타고 그러는 여직원 있냐?
나 살다 살다.
이지안 회사 다니는 걸 다 보네. 응?
센 놈 잡았다더니, 그 놈이냐?
둘이 술 먹고 집까지 데려다 주고 별 짓 다 하더라?
돈 있을 거 같진 않던데?
둘이 짜고 회사 돈 삥땅 치냐?
그 사람이 너 거기 취직 시킨 거지? 둘이 같이 작업할라고.
그 사람은 아냐?
너 살인자인 거?
너는 아냐? 나 살인자인 거.
너는 나 못 죽여.
난 너 죽여.
거기서 받는 게 110. 다달이 너한테 갖다 바쳐야 되는 돈이 120.
밤마다 2, 3시간씩 접시 닦아서 월세 내고 먹고 살아.
다 너 죽이지 않으려고 하는 짓이야.
회사 잘려서 그 돈도 벌지 못하게 만들면
나도 방법은 하나밖에 없어.
이 샹년이 어디서.
(경찰)
왔네.
경찰에 신고했어. 네가 소매치기 하는 거 봤다고.
그 지갑. 갖고 나가달라고 하면 갖고 나가주고.
박동훈.
이름도 알았고.
회사도 알았고.
(대출)
그 사람 근처만 가.
진짜 죽어, 너.
그 새끼 좋아하냐?
어.
(영광대부)
실례합니다. 신고가 들어와서 그러는데
잠깐 신분증 좀 봅시다.
- 저기요.
- 냅둬!
아, 여보세요? 아, 어떤 손님이
지갑을 주웠다고 두고 가서요.
지갑주인 맞으세요? 박동훈씨?
아, 예! 예 저 맞아요.
감사합니다.
아, 예 거기요? 예, 예 알아요.
그럼 제가 퇴근하고 찾으러 가겠습니다.
예, 예.
감사합니다.
할머니... 어디 아프시니?
아니요.
늦잠 잤어요.
천천히 좀 해!
하고 있어, 금방 올게.
야! 응?
야!
저런 팥쥐 같은 새끼, 저 씨.
내가 펴줄게. 깨끗하게 펴줄게. 어떻게 펴줄까? 어떻게 하면 펴지는데? 응? 말해봐.
펴준다고!
됐어요.
아, 펴준다고!
미안해.
내가 잘해줄게. 네가 괜찮아질 때까지. 이따 봐.
한 번...
안아주고 가면 안 돼요?
(상무후보 자격심사 위원회의)
박동훈만 한 인재가 어디 있습니까?
- 근속연수...
- 자자자 우리 위원님들! 박동훈 부장만
- 인재가 아니에요.
- 박동훈만 한 인재가 어딨습니까?
근속연수도 박동훈 부장이 제일 오래됐고.
지금이 어떤 시대인데 짬빱 순 감투를 줍니까?
능력 제일주의시대에.
능력? 봐봐요.
무조건 우기지 말고 수치를 보고 얘기하시라고요.
박동훈 부장 이번 달에 감사실에 불려간 것만 두 번이에요.
공식적으로 한 번, 비공식적으로 한 번.
공식적인 사건은 다 알아요 5천만 원 뇌물 먹고.
안 먹었습니다. 버렸습니다, 쓰레기통에.
박부장이 너무 독보적으로 성실하게 착착착 올라오니까.
위기감 느낀 인간들이 어떻게든 박부장 잘라보려고.
뇌물 먹은 것처럼 수작 부렸다 실패한 거고요!
소설 쓰지 마요!
그 인간들이 야로 부려서
설계 팀 에이스를 안전진단으로 밀어버린 거 아닙니까!
막 갖다 붙이지 마요!
누가 야로를 부려, 야로를 부리긴!
안전이 대세인 거 몰라요?
국가적 차원에서 안전에 만전을 기하라고 하니까.
이왕이면 경험 많고 훌륭한 인재를
안전 진단팀에 투입 시킨 거지. 누가 야로를 부려요?
아이고, 이럴 때 또 훌륭하다고 인정을 하시네?
이거 막고 저거 막아 가면서
막 우겨 데려니까 말이 꼬이죠?
야!
직무평가 최고점 년도하고 최하점 년도를 빼고.
평균을 내도 박동훈 부장이 1등이에요.
이렇게 딱 보이는 결과물을 놓고도 후보에도 못 오르면...
누가 이 위원회 결정을 신뢰하겠냐고요! 예?
야, 야! 빨리 와봐, 빨리 와봐.
왜요?
어? 부장님!
- 박동훈 상무님!
- 축하 드립니다!
삼안E&C 상무 후보자에 관하여 아래와 같이 공고합니다.
(후보자: 안전진단3팀, 박동훈)
회식 쏘세요, 오늘!
상무...
어떡하실 겁니까, 이거.
나도 과장되는 거?
- 축하 드립니다, 부장님.
- 또 시작했다 얘.
- 오늘 술 한 잔 합니까?
- 무조건 먹어야죠.
무조건 먹어야지.
우리 후보 둘 중에 하나 사퇴시키겠습니다.
표 분산만 막으면 우리가 이깁니다. 걱정 마십시오.
- 나와. (박동훈 건드리지마. 당분간 아무 짓도 하지마. 나와.)
(박동운상무님)
네?
박동훈이, 후보 사퇴 같은 거 하는 순간 너 뒈질 줄 알아.
공격할 타이밍에 공격 안 하면 그거 등신 새끼인 거야.
도준영이 그 새끼. 제대로 밟아놔.
정의가 뭔지 보여주라고, 인마!
그 새낀... 꼭 네 손에 아작 나야 돼.
그래야 정의야. 그게 정의야, 이 새끼야!
저번에 그거 왜 안 썼어? 둘이 뽀뽀하는 사진. 스캔들.
어느 눈치 빠른 년이 알아채서요. 내가 들이 댄 거란 거.
어떻게?
내가 까치발 들고 입술을 갖다 댔으니까.
다음 날 박동훈은 사람들 다 보는 데서 나보고 그만두라고 호통까지 쳤고.
- 근데 왜 안 잘렸어?
- 모르죠.
그 뒤로 두 사람 어때?
말 안 해요.
박동훈 괜찮지 않나?
많이들 좋아했는데. 희한해. 그런 인간을 왜 좋아하나 몰라.
진짜로 사귀어볼 마음은 없어?
지금 나를...
직장상사의 권위를 이용한 부적절한 관계로.
너는 따로 보상도 받을 수 있어.
강요에 의해 어쩔 수 없었다고 하면.
당장 자를 건 아니고. 그냥 사귀고만 있어.
천만 원이야. 선불로 줘야 될 것 같아서.
나도 뭐 하나는 쥐고 있어야지.
뭐 하는지 계속 도청하고,
누구 만나나, 누구한테 무슨 얘기하나 감시도 하고.
연애도.
열심히 하라고 선불로 주는 거야.
열심히는 어떻게 해야 되지?
옷 벗고 달려들어야 되나?
그건 초치는 거고. 그럼 그 인간 기겁한다.
너 도청하니까 그 인간 어디서 뭐 하는지 다 알 거 아니야?
슬쩍 접근해. 우연인 척.
그렇게 하나하나 만들어 나가. 있을 법하게.
조졌을 때, 박동훈이 완전 발뺌을 못하게.
아니라고 펄쩍 뛰지는 못하게.
알아들어?
어떤 남자가 미쳤다고 나 같은 여잘 좋아할까?
그냥 같이 밥 먹고 술 먹고 그것만 해.
밥 먹고 술 먹고...
그럼 좋아하는 건가?
좋아하는 거야.
어떤 남자가 좋아하지도 않은 여자랑 밥 먹고 술 먹고 그래?
많이들 그러지 않나? 뭐 바라는 거 있을 때.
박동훈은 안 그래. 밥 먹고 술 먹으면 좋아하는 거야.
그리고 절대로 발뺌 못해.
거기까지만 가봐. 어려운 것도 아니잖아.
나머지는 내가 알아서 해.
박동훈은 안 그래. 밥 먹고 술 먹으면 좋아하는 거야.
그리고 절대로 발뺌 못해.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 눈도 안 뜬 이 아침을 맞고 ♫
♫ 지친 나를 위해 기도하고 ♫
♫ 벗어놓은 어젤 다시 입고 ♫
♫ 또 하루는 애써 나를 달래주고 ♫
♫ 익숙하게 내려놓은 믿음 ♫
♫ 무덤덤히 쌓여가는 변명 ♫
(나의 아저씨)
- 보고 싶네. 도준영 그 인간 처참하게 무너지는 꼴.
- 나...
엄마! 형 상무 됐대!
아니, 된 게 아니라 후보라고 그냥!
누굴 편 들었는데?
걔 영수증 처리하는 애?
두고 보자고요. 그런 인간인지 아닌지.
넌 걔가 왜 싫은데?
아저씨가 싫어하니까.
이지안이라는 애도 그 회사 다니죠? 상품권 잃어버리지 않으셨어요?
그 놈 지금 어딨어요?
오늘 말로 안 끝나겠네?
나는 걔 얘기 들으니까 눈물이 나는데.
왜 애를 패, 새끼야!